# ADISE23_144184
Iordanis_Tsiloglou_adise


### 1. Τεχνολογίες και Χαρακτηριστικά Web API

#### a. Τεχνολογίες:
   - PHP
   - Ajax
   - MySQL

#### b. Authentication:
   - Το παιχνίδι παίζεται από 2 άτομα που έχουν εγγραφεί στη βάση δεδομένων μέσω της σελίδας /login.php. 
   - Η σύνδεση γίνεται με τους κωδικούς τους, και όταν συνδεθούν και οι δύο παίκτες, ξεκινά το παιχνίδι.

#### c. Deadlock:
   - Κάθε παίκτης έχει 10 δευτερόλεπτα για κάθε κίνησή του.
   - Αν δεν κάνει κίνηση εντός αυτού του χρονικού ορίου, το παιχνίδι τερματίζεται.
   - Το ίδιο ισχύει και αν ένας παίκτης κερδίσει.

#### d. Κανόνες Παιχνιδιού:
   - Οι κανόνες υλοποιούνται στα αρχεία LudoClass.php και ludoProcess.php.
   - Η λογική του παιχνιδιού είναι εκεί.

#### e. Αναγνώριση Σειράς:
   - Με χρήση της τεχνολογίας Ajax, ο παίκτης που παί...

### 2. Κανόνες Παιχνιδιού

i. **Σκορ:**
   - Κάθε παίκτης διατηρεί ένα σκορ.
   - Για κάθε κομμάτι που φτάνει στην τελική θέση, ο παίχτης παίρνει 10 πόντους στο συνολικό σκορ.
   - Αν κάποιο κομμάτι προσγειωθεί σε κομμάτι ενός άλλου παίκτη, τότε παίρνει 10 πόντους στο σκορ.
   - Επιπρόσθετα, οποιοσδήποτε παίκτης έχει την επιλογή να ακυρώσει το παιχνίδι.

ii. **Οδηγίες παιχνιδιού:**
   - Οι παίκτες εναλλάσσονται με δεξιόστροφη σειρά - η μεγαλύτερη ρίψη των ζαριών ξεκινά.
   - Σε κάθε ρίψη, ο παίκτης αποφασίζει ποιο κομμάτι θα μετακινήσει.
   - Ένα κομμάτι απλώς κινείται με τη φορά των δεικτών του ρολογιού γύρω από την πίστα που δίνεται από τον αριθμό που πετάχτηκε.
   - Εάν κανένα κομμάτι δεν μπορεί να κινηθεί νόμιμα σύμφωνα με τον αριθμό που πετάχτηκε, το παιχνίδι περνά στον επόμενο παίκτη.
   - Μια ρίψη 6 δίνει μια επιπλέον ζαριά.
   - Ένας παίκτης πρέπει να ρίξει ένα 6 για να μετακινήσει ένα κομμάτι από τον αρχικό κύκλο στο πρώτο τετράγωνο του στίβου. 
   - Το κομμάτι κινείται 6 τετράγωνα γύρω από το κύκλωμα ξεκινώντας με το κατάλληλα χρωματισμένο τετράγωνο έναρξης (και ο παίκτης έχει στη συνέχεια άλλη μια στροφή).
   - Εάν ένα κομμάτι προσγειωθεί σε ένα κομμάτι διαφορετικού χρώματος, το κομμάτι που μεταπηδήσατε επιστρέφει στον αρχικό του κύκλο.
   - Εάν ένα κομμάτι προσγειωθεί σε ένα κομμάτι του ίδιου χρώματος, αυτό σχηματίζει ένα μπλοκ. Αυτό το μπλοκ δεν μπορεί να περάσει ή να προσγειωθεί από κανένα αντίπαλο κομμάτι.

iii. **Νίκη και τερματισμός παιχνιδιού:**
   - Όταν ένα κομμάτι κάνει τον γύρω του ταμπλό, προχωρά προς την αρχική στήλη.
   - Ένα κομμάτι μπορεί να μετακινηθεί στο τρίγωνο της έδρας μόνο με μια ακριβή ρίψη.
   - Το πρώτο άτομο που θα μετακινήσει και τα 4 κομμάτια στο τρίγωνο έδρας κερδίζει.
   - Για κάθε κομμάτι που φτάνει στην τελική θέση, ο παίχτης παίρνει 10 πόντους στο συνολικό σκορ και αν κάποιο κομμάτι προσγειωθεί σε κομμάτι ενός άλλου παίκτη, τότε παίρνει 10 πόντους στο σκορ.
   - Επιπρόσθετα, οποιοσδήποτε παίκτης έχει την επιλογή να ακυρώσει το παιχνίδι.

iv. **Ασύγχρονη Λειτουργία:**
   - Όλες οι παραπάνω λειτουργίες υλοποιούνται ασύγχρονα, κάθε παίκτης βλέπει την ίδια στιγμή την κίνηση ή την απόφαση του άλλου παίκτη.
   - Όλα γίνονται μέσω χρήση κλήσεων σε Ajax.

